Il sensore X-Band misura la velocità di un oggetto grazie all'effetto Doppler. 
L'output del sensore al pin OUT è un'onda sinusoidale la cui frequenza è proporzionale alla velocità degli oggetti davanti all'antenna.
La frequenza può essere stimata su Arduino tramite la liberia FreqMeasure.h

Di seguito alcuni valori tipici di frequenze rilevate attraverso vari ostacoli. In tutti gli esperimenti la persona in movimento si trovava nella direzione di massima sensibilità dell'antenna e il potenziometro della sensibilità era settato sul massimo.

Persona che cammina direttamente verso il dispositivo:
- nessun ostacolo: 10-40
- porta: 2-20
- specchio: 2-15

Persona che muove un braccio a circa un metro dal dispositivo:
- nessun ostacolo: 1-8
- porta: 0-3
- specchio: 0-3